今天我将教给大家的是
如何提高OBS的直播录制的画面质量
帮助正在观看这期视频的
UP主们提高自己的作品水平
我非常喜欢OBS
因为它的启动速度是真的快
而且非常的小巧
功能非常的齐全 很强大
以前我一直用的是 Xsplit
这两款是世界上最好的
两款直播录制的工具了
以后有机会的话 我再给大家介绍Xsplit
这款软件是收费的
而且体积比较大
占用率比较高一点
而且启动的时候还需要登录账号
刚刚忘了说OBS
最大的优势是开源免费的
首先建议大家用管理员的身份运行OBS
接下来打开设置 在高级这边
进程优先级 - 高于正常
为什么呢？因为你需要预留资源给OBS
优先保证OBS的直播或者录制的流畅性
防止其他应用或者大型游戏抢占资源
导致直播录制的卡顿
如果你想优先保证游戏的流畅性
而不是录制的流畅性的话
那么就不用高于正常了，普通就好
如果你只有一台电脑 在这台电脑上玩游戏
同时还有直播录制的需求的话
我建议你游戏降低画质
这样就可以预留更多的资源，给OBS来直播录制了
我现在是PC录制
然后通过采集卡采集XBOX的游戏画面
这就是双机直播
或者说你有两台电脑
你主打的是PC游戏
那么 可以这台电脑玩游戏
另外一台电脑来直播录制这台电脑的画面
这样的话也就是双机直播了，可以降低负担
如果你只有一台电脑
同时玩游戏、直播、录制的话
那么你需要更好的处理器 还有显卡
接下来教给大家的是这些设置该如何设置
首先这些控件是可以随意拖动位置的
放在你想要的位置
那么这个统计数据是怎么来的呢
你可以在这里右键，勾选统计，就有了
餐厅这边的话，你可以保存多套配置
就比如说纯PC录制的
或者说直播XBOX的
源 可以选择各种的
比如说显示器捕获 游戏捕获 采集卡
这边的话我可以切换一下
切换PC桌面 还有XBOX
音频的话记得选对设备
比如说你的麦克风是哪一个
然后你桌面的声音是哪一个
然后在右边  还有一个高级音频属性
比如说桌面音频 我录制到一号轨道
麦克风 二号轨道
那么呢三号轨道 两个都有
这个是用于直播的
你可以看到 在设置-输出-串流
音轨三
我就把麦克风还有桌面音频
都输出到三号轨道
那么呢录像的话 则是
分别录制一号和二号轨道
桌布这边 你可以开启或者关闭预览
这个都没有什么问题的
首先我们从高级开始 进程优先级-高于正常
然后渲染器 默认的 Direct3D 11
颜色空间默认的 NV12 就行
因为这个是比较适合流式传输 直播录制这些的
如果你有那种HDR 10Bit色彩
苹果Prores 那种需求的话
可以选择 I444
当然了其他的设置也要跟着调
色彩空间选择 709
而601已经被淘汰了 不推荐
当然了也可以选择 sRGB
也适用于PC游戏的录制
不过一般来说默认的 709 就行了
色彩范围推荐用 Limited 也就是局部
虽然说 Full 的范围会更广一点
但是还是有些硬件软件
没有完全实现该标准
接下来在视频这边
由于我主要录制的是4K视频
所以说我这个基础画布的话是
3840X2160 4k分辨率
也就是红色框框 就是基础发布了
再缩放这里 由于我不需要缩放成1080P
所以说我还是填了4k分辨率
也就是不缩放
如果你的显示器是1080P的话
可以这样子 基础1080P 缩放1080P
又或者你的显示器是2K的
但是你只想直播录制1080p
基础画布可以选择2560×1440
然后输出缩放分辨率 这里
选择1080p就好了
缩小方法 这里最常用的2个
是16个样本(双立方)或者36个样本(Lanczos)
但是36个样本这里
可能会造成过度锐化 造成伪影
所以说一般来说
还是推荐用这个 双立方16个样本
当然你也可以选择36个样本(Lanczos)
因为我之前也一直用的是36个样本
fps这边采用的是30帧或者60帧
或者说你想59.94
29.97 或者其他帧率都是可以的
在这里顺便提一句
如果你想要录制4k60帧的视频的话
你需要很好的处理器 显卡 还有固态硬盘
因为4k60的数据量
真的是非常的庞大
你可以看到我这里有一期录像
21.9GB 1小时12分钟
4K60FPS 还是4万码率而已
接下来音频采样这里 CD的话是44.1kHz
DVD的话是48kHz 声道的话 立体声
或者说你有更好的需求
5.1声道 7.1声道 都是ok的
接下来推流这边
你可以选择你想要直播的平台
或者说自定义也是可以的
就比如说b站你开播了之后
它会提供一个地址 还有直播码
地址的话 复制到 服务器 这里
然后直播码的话 复制到 串流密钥 这里
然后确定 点击推流
好的 这就已经推流过来了
那么延迟的话 大概是两秒
因为我设置的关键帧间隔是两秒
接下来推荐一个叫 Restream 的平台
它可以帮你同步直播
就比如说我同时直播Youtube Twitch 还有虎牙
他这边还支持很多的平台
比如说我在 Rtmp这里
这里有很多节点
比如说最近的是新加坡
亚洲的新加坡 复制粘贴
复制 黏贴 应用
好的 接下来我点推流
也就是我推流到Restream
然后Restream帮我推流到其他平台
好的 你可以看到我这边已经开始直播了
同步推流三个平台
非常的强大 这个 Restream
接下来就是本期视频的重点了
输出模式 我们选择高级
然后我们先从串流开始讲
首先你会注意到编码器这边
我和你们的显示是不一样的
因为我多安装了一个插件
这个插件叫 StreamFX
这是个非常强大的插件
这个插件最新版是4天前更新的0.10
这个插件它不仅提供了非常不错的特效
它还提供了更强大的编码器
安装好插件之后
你会发现这里多了一个选项
NVENC H.264/AVC (via FFmpeg)
它这个会比 OBS自带的NVENC还要强大
当然了设置稍微复杂了一点
待会我会教大家如何设置
现在我们先从简单的开始
首先给大家讲解一下编码器
第一个是X264 也就是纯CPU编码
第二个QuickSync
是英特尔的核显加速
英特尔非常注重视频编码解码的性能
所以说你可以看到每次更新换代
编码解码的性能都会提升
这次11代处理器
还添加了 AV1 编码技术的支持
这是一个面向未来的技术
用来取代H.264
H.265的编码技术
而且非常适合流式传输
也就是直播录制这些网络视频
AV1技术的主导者是谷歌
参与者有微软 苹果
英特 AMD 英伟达
还有腾讯  爱奇艺
ARM 火狐 Netflix 亚马逊 等等
爱奇艺已经支持了
然后 windows10 英特的11代处理器
还有英伟达30系显卡 AMD6000系显卡也都支持了
你可以看到 AV1的支持者
非常多 阵容很庞大
前景也是非常的好的
现在已经有很多视频网站都支持AV1了
未来几年会越来越普及的
接着你会注意到obs自带的
NVENC H.264 旁边有个 (NEW)
这个 (NEW) 是干嘛的呢
这个选项
是给第六、七代NVENC技术显卡用的
包括1650Super 1660 1660super 1660Ti (1650不支持)
还有20系显卡 30系显卡
如果你的显卡更老 比如说
1070 1080 这种Pascal架构
或者说跟老的Maxwell麦克斯威尔架构
就不要选这个选项了
这个选项是英伟达和OBSobs合作的
专门为20系显卡 30系显卡
16系显卡来研发的(1650除外)
新版的NVENC编码器 它提高了编码效率
同时还降低了占用率
新版的编码器它可以媲美
X264 Midium 中等的画质
如果你用的是老显卡
你会看到一个选项就只有NVENC
后面没有 (NEW) 这三个字
这就是老款的NVENC编码器了
给老显卡用的
好 接下来我们先讲一下X264
这个用途主要是哪些呢
比如说你有八核心的Core i7 或者更强的处理器
那么你在电脑上玩游戏的时候
你想减少对游戏帧数的影响
想让显卡专心渲染游戏
这种的话就可以选择X264了
而且X264 在低码率下的表现的会好一些
但是如果你CPU不够强劲的话
或者说参数设置错误的话
这样反而还会导致电脑变得更卡
直播卡 录制卡 游戏也卡
这样的话 我还是建议你用英伟达NVENC技术编码
英伟达的编码技术真的是比以前强很多
不断的在进步 不断的在成长
我这边是录制4k 而直播的话是1080P
如果你的显示器
你的游戏都是1080p的话
那么这里不需要勾选
而且在视频这里的话 基础画布还有缩放
都改为1080p就好了
大部分平台都推荐1080p 60帧
6000kbps的码率 来直播
这取决于你家里的网络
比如说我家里是200兆的光纤
我的上行可以达到40兆
用6000kbps来直播的话 非常的稳定流畅
我甚至可以8000kbps
或者12,000kbps
但比特率并不是越高越好
也许你可以直播很高的码率
你家里的网络很好
但是观众并不是啊
观众如果是小水管会缓冲
一直在无限加载
也就是如果你码率过高的话
会导致小水管冲不起
所以说大部分的直播平台都推荐你
用1080p 6000kbps
具体直播码率的建议的话
你可以去看直播平台的指引
接下来 关键帧间隔
很多平台都是推荐两秒的
CPU预设这里 这取决于你CPU的强弱
你可以SuperFast 或者VeryFast
再高的话 就越来越卡
但是画质也是越来越高的
也就是速度越慢 画质越好
但是你CPU会越来越吃力
我一般都是 后期视频剪辑完
压制的时候选择 Slow 或者Slower
录制的话 我一般都是选择SuperFast
或者VeryFast
或者你CPU更好的话
选择Fast也是可以的
配置profile 毫无疑问的
选择High 而Main还有BaseLine
这是给老设备用的
如说iPhone 3 那时候的设备
如果你想要更低的延迟
实时和观众互动的话
在这边 关键帧间隔 可以改为一
那么 X264选项这边
这边填写 Keyint=90
90是给60帧的视频
比如说你直播1080p60帧
如果视频是30帧的话
在这边改为Keyint=45
如果你想要用obs自带的NVENC编码技术
来直播的话 也是可以的
这也是目前非常流行 非常好的直播方案
而且刚刚也说了
新版英伟达的编码技术效率更高了
而且占用率更低
它不会过多的影响到你的游戏帧数
而且还可以降低CPU的负担
在这里还是建议大家
如果你想在同一台电脑上玩游戏 直播的话
那么建议把游戏的画质 降低一点
预留一些资源给OBS
保证直播录制的流畅性
Ok重新缩放输出1080p
那么速率控制这边 还是CBR
这里选择 6000kpps
关键帧2秒
预设的话
如果你是图灵显卡  安培显卡
就比如说20系 30系显卡的话
果断上最高质量
而老一点的Pascal或者Maxwell 就选择质量 或者性能
当然如果你觉得 最高质量负担挺大的话
那么选 质量 就好
配置的话默认High就行了
向前考虑 你可以打开 也可以关掉
如果你是FPS那种快节奏的游戏的话
建议还是关掉
这个功能会加大显卡的负担 增加使用率
接下来 心理视觉调整 打开
它会合理分配比特率的使用
最大B帧 你可以选择4帧
如果你显卡够好的话
而且如果你是FPS快节奏游戏的话
最好还是2帧或者3帧
这个效果会更好一些
那么在这里还是推荐大家
直播的话 用两帧就好了
如果你没有英伟达显卡的话
用英特尔的核显也是非常不错的一个选择
AMD的显卡的话就算了
它的编码技术还是有些缺陷的
还不及英伟达的编码技术
同样的重新缩放输出 1080P
目标使用我可以选择 VeryFast
那么的配置还是High
关键帧间隔两秒 (这边口误说成2帧)
CBR
6000kbps
最大B帧 2帧
（刚刚这里打错了 打成3了）改回2了
接下来给大家看一下 NVENC H.264 (FFmpeg)这个如何设置
在这里我勾选了重新缩放输出
因为我是要把4k分辨率
压缩到1080p来直播的
如果你的显示器你的游戏
都是1080p的话
那么这里可以不用勾选
然后视频这里 这个基础画布还有缩放
都改为1080p
接下来预设都选择 High Quality 高质量
然后 profile 选择 High
默认High就行了
而Main还有Baseline
这是给老设备用的
级别的话4.2就够了
而低级别的话 是给老设备用的
就比如说 iPhone 3
而高级别如果太高的话
有些设备是不支持的
或者说你也可以选择自动
它会根据你下面的设置
自动选择你合适的级别
如果你不知道选择什么的话
那么呢自动就好
直播的话一般都推荐用CBR固定码率
所以说在这里推荐用
高质量固定码率(High Quality Constant Bitrate)
二次编码这边 可以开也可以不开
如果开的话
是需要消耗额外的GPU资源的
需要你有强大的显卡
不过提升并不是那么的明显
在这里还是建议关掉
而且还可以省资源
向前考虑这边 如果你是16系20系30系
也就是第6、7代NVENC技术显卡的话
那么在这里选择24~32的配置(这边口误说成16)
如果你是更老的Pascal或者Maxwell架构显卡
选择8
或者你不想打开向前考虑(Look Ahead) 也是可以的
就设置为0就好了
那么设置为0之后
这个自适应I帧和B帧 都是默认关闭的状态
但是你需要在这边
设定一下最大的B帧数量 一定要设定
我这边向前考虑是打开的 设置为32
那么自适应I帧关掉
自适应B帧开启
很多直播平台都推荐用1080p
60帧6000kbps的码率
所以说在这里推荐填写 6000 kbit/s
他们的缓冲区一般都是双倍的
也就是填写 12,000 kbit
这直播码率的话就取决于你家里的网络
你的上行速度有多少
就比如说我是200兆的光纤
那么我上行速度可以达到40兆 差不多
B站直播的话可以8000或者1万多码率
比如说我选择8000 kbit/s
那么呢在缓冲区这里需要改为双倍的
也就是16,000 kbit
自适应量化这边两个都打开
然后强度的话我选择的是12
如果你觉得强度太高的话 可以降低一点
就比如说降低为7 或者更低也是可以的
接下来最大b帧的话
我选择的是4帧
如果你是FPS游戏的话
可以选择三帧或者2帧
会更稳一点 效果会更好一些
接下来B帧参考模式的话
选择一半(Use only middle of B-Frames)
接下来这4个选项
如果你不知道怎么选的话 可以选择默认
零延迟这边 可以打开也可以关掉
如果你的B帧没有设置为0
那么加权预测 默认是关闭的
你也可以打开
但他会额外消耗GPU的资源
会降低编码器的性能
其实这边也可以关掉的
非参考P帧的话 可以打开也可以关掉
接下来关键词间隔选择秒数
B站建议的话是两秒
很多直播平台都建议两秒
或者说你可以选择1.5
接下来讲一下录像 录像格式的话
推荐用mkv 这是最适合录制的格式了
MKV它可以记录多个音轨
而且即使你OBS意外中断
或者说意外关机 停电之类的
那么录像的文件是不会损坏的
你也可以选择MP4
虽然MP4的兼容性很好
但是假如你电脑意外的死机或者停电
那么你辛辛苦苦录了
一两个小时的素材就毁掉了 文件损坏
而且OBS也自带了MKV转MP4的功能
非常的强大 非常的简单
在文件这里 录像转封装
然后在这边你选择 就比如这边有个1GB文件
你可以看一下1GB的MKV文件
打开 转换
秒转换 看到没有
呐 MKV就转成MP4了 非常的快
当然了这要求你电脑是固态硬盘
所以说才会那么快
如果你是机械硬盘的话 要转很久
接下来看一下编码器
下面这三个都是StreamFX插件添加的
有Apple Prores
还有H.264 H.265
在这里我不建议用X264录制4k60帧的视频
无论是8核显的Core i7还是AMD 5800x 都会有点卡
如果你是4核心或者6核心的处理器的话
那更卡 简直没法看
降到10帧或者8帧9帧
用X264录制 适合什么场景呢
比较适合双机直播
比如说你一台电脑
或者一台游戏机在玩游戏
那么用另外一台电脑采用X264来
直播录制这台电脑 这台游戏机的画面
但是还是不太推荐
因为这要求 你有一个非常强大的处理器
还是建议用英伟达NVENC编码技术
或者英特尔核显加速来录制
接下来码率控制这边 建议用CRF
这是个固定质量量化参数的模式
如果你用的是固定码率CBR的话 会造成一个问题
比如说假如你设置的是CBR 25000 kbps
比如说黑暗场景或者静态图片
它不需要很高的码率
而你给了很多的码率
这就造成码率浪费
也会造成体积增大
而如果遇到那些需要高码率的
动态场景 快速转换的画面
而你给的码率又不足
CPI有个好处倒是可以控制视频体积
但是画质并不会特别好
好 我们回到CRF
CRF的话数字越小 画质越好
比如说我设置为零 近乎无损的画质
一般的话这边推荐16
或者说 21 23 25 27 都是可以的
数字越大 画质越低
接下来关键帧间隔 可以两秒
接下来的设置和直播的话是差不多的
总的来说x264录制的话
并不是很推荐
主流还是英   伟达
这个是OBS自带的新版NVENC编码器
你可以看到选项非常的少 非常的简洁
待会我也会教给大家画质更好 更强大的
NVNEC H.264/AVC (via FFmpeg)
还是一样 重新缩放不勾选
速率控制这边 建议用CQP
这个是类似X264的CRF
比如说我选择25
那么关键增间隔 两秒
预设质量 或者说最高质量的ok
配置HIGH 向前考虑不用勾选
选勾心理视觉调整
GPU 0 最大B帧2帧
或者说 3帧 4帧 都okay
是不是！非常简单！
其实这边改为1秒也是可以的
这种方式录出来的画质很好
因为它是动态分配码率的
但是它体积会比较大一点
这种非常方便 后期视频剪辑
因为即使你把它压缩了
画质还是一样非常的好
接下来是QuickSync
这个倒是没有什么好讲的
目标使用 Fast
或者Faster 都OK
配置 High
关键帧 一秒
速率选CQP 或者英特尔自己的ICQ也是可以的
比如说ICQ 27 ，B帧 3帧
接下来讲一下苹果的ProRes
这个是非常流行 非常强大的编码器
无论是在Final Cut Pro
还是Adobe的Premiere Pro上面
这个格式是非常的强大
这个非常适合后期视频剪辑 解码非常的快
在时间轴上面预览非常的顺滑
当然体积也是非常的大的
如果你想要选择ProRes的话
那么录像格式改为MOV
profile的话 Proxy
是给代理剪辑用的
但是他对CPU的负担比较小一点
在往上的画质越高
对CPU的负担也就越大
我的8核心的处理器承受不起
422 High Quality的预设
占用率会百分百
非常的卡 倒是可以承受的起422 Lite/LT预设
如果你处理器非常好的话
就可以选择 422 High Quality
可以录制非常高质量的视频录像
但是这种视频体积非常的大
不到1分钟就5GB了
接下来这些设置默认就好 就不用管了
接下来介绍的是FFmpeg
NVENC H264/AVC 的参数设置
如果你想选择H.265也是可以的
h点265更先进
压缩率更高 画质更好
当然了H.265要耗费更多的资源
占用率也会更高
在这里我就不勾选重新缩放输出了
因为我要录制的是4k画面
接下来预设这边
你可以选择高性能 或者说高质量
如果你是CQP模式的话
能不能可以选择高性能
我之所以选择高性能
是因为它更适合CQP的模式
Profile还是一样选择High
那么级别的话 自动就行
它会根据你下面的设置 来设定正确的级别
接下来的模式推荐两个
第一个是CQP 也就是恒定量化参数
你给定一个目标量化参数
它会根据质量去分配码率 去录制视频
比如说我说的目标质量26
它会根据26去动态分配码率
录制出来的视频文件虽然很大
但是画质也更好
比如说这期视频 你可以看到码率是动态的
静态的画面 分配比较低的码率
而动态的画面 就会分配比较高的码率
你可以看到码率一下子就上来了
如果你录制采用的是和直播一样的
这种固定码率的模式的话
就会造成一个问题
固定码率的话它会造成
码率不足或者码率浪费
除了CQP的话 还有另外一种
推荐就是VBR-CQ
也就是可以像CQP那样设定目标的量化参数
但是你可以控制码率的上限 还有下限
好 我们继续讲CQP
二次编码关掉 向前考虑关掉 也就是设为0 默认收为零
设为0之后 自适应I帧和B帧 都是默认关掉的
接下来选定质量
数字越小的话画质越好
就比如说如果你全部都设为0
那就是无损的画质了
这种体积的话非常非常大
一般的话推荐16 或者21
或者23 25 27都是可以的
值得一提的是如果你数值越小的话
对电脑的负担也就越大
如果你想录制无损的话
必须搭配非常快的固态硬盘
就比如说NVMe M.2的固态硬盘
说到固态硬盘 在这里提醒大家一下
软件和录像不要放在同一个盘里面
你可以看到我这里有两块固态硬盘
那么我OBS是装在C:\盘的
录像是装在D:\盘的
如果你还有第三块固态硬盘
比如说E:\盘 第三块固态硬盘 装游戏
而如果你游戏放在D:\盘
而录像又录到D:\盘
这样的话会加重固态硬盘的负担
吞吐量很紧
负载均衡是个好东西
这是我的两块固态硬盘
左边的话是PM9A1
右边的话是PM981a
左边的话是PCIe4.0
右边是PCIe3.0
速度相差一倍
不得不说PCIe4.0是真的快
无论是视频录制、剪辑
还是其他用途都非常的快
比如说我拷贝一个8.5GB的文件到C:\盘
1.9GB/s 2GB/s 是不是很快
那么 mkv转mp4也是非常的快
我们选择刚刚拷贝的那一个 转换
你看 9GB的文件
好了
看mkv转MP4
接下来自适应量化  两个都关掉
最大B帧为0
然后接下来的选项都可以关掉 最后一个默认
然后关键帧在0.5秒
接下来稍微讲一下H.265
它比H.264还要强大
但是它非常吃性能
而且它的普及率不高(也不能说普及率不高)
他未能取代H.264
而且它的专利费很贵
而且未来将被AV1取代
AV1是真正的下一代的编码技术
如果你打算用H.265
请确保你的显卡性能很好
在这里快速给大家展示一下配置
首先预设选择高性能 profile
Profile 选择Main就好了
Tier 选择 high
然后 Level 选择自动
模式选择CQP 二次编码关掉
Look  Ahead 0
自适应I帧 关掉
接下来这个 我选择21就好了
I、P、B帧QP选择21
你可以根据你自己的需求
然后接下来自适应量化两个都关掉
接下来最大B帧为0
然后B帧参考模式 关掉
关掉
关掉 默认
然后关键帧间隔改为一秒
这样的话就ok了
如果你想用 VBR-CQ的话
可以参考作者写的文章
但是在我的电脑上表现并不是特别的好
所以说我不打算讲了
如果这些参数对你来说太复杂的
又或者说对电脑的配置要求太高的话
建议你还是选择
OBS自带的NVENC编码器
也就是说最简单的方式就是
直播用NVENC(NEW) 录制也用NVENC(NEW)
非常的简单易懂
而且也适合大部分的人
如果你还没有英伟达显卡的话
建议去买一个
当然就目前这个行情 显卡还是很难买的
不过如果你没有显卡的话
用一个带核显的
英特尔处理器也是很不错的
11700k自带的核显是UHD 750
采用全新的Xe架构
它可以《守望先锋》1080p高画质 稳定70帧
还是很不错的
我也用它测试过直播和录制1080P的视频
还是非常轻松的
接下来音频这里 比特率的话
都 320 就好了
顺便一提 OBS 27版很快就要出来了
obs是有史以来最大的一次更新
很多UP主都和我一样
非常期待27版
27版 真的是提升非常的大
我现在在用Xsplit
录制这个4K桌面的画面
如果我待会再启用H.265
录制这个XBOX SERIES X 4K画面的话
我觉得这个GPU会爆表 我们来试一下
开始录制
直接百分百了  哇~好卡
我这些设置都非常的高
都是针对XBOX 4k游戏来设置的
所以说它需要很好的CPU 还有显卡
如果你电脑没有那么高配置的话
建议不要采用我这种设定
顺便提如果你电脑有4k游戏的需求
而且还有直播录制 4k剪辑的话
最好8核心处理器起步
这句话我在前几期的视频我有说过
4核心 6核心处理器
紧急4k视频 真的是
很要命很痛苦 非常的卡
而且如果你想要在电脑上
玩4k画质游戏的话
也是8核心更适合一点
4核心6核心的游戏帧数 都没有8核心那么高
如果你只是1080p的直播 录制 玩游戏 视频剪辑的话
六核心起步就够了
最后再给大家简单介绍一下
如何提供你视频压制渲染的质量
我本来想要放在下期再讲的
不过这次就顺便讲了
如果你和我一样都用的是Adobe Premiere Pro剪辑软件
建议安装 AfterCodecs 插件
接下来音频这里的话 可以选择立体声
然后 MONO 这是单声道
或者说你有其他需求也是可以的
16位 44.1/48/96 kHz都可以
视频的话我这边是4k60帧
然后方形像素1.0，无场序逐行扫描
勾选最高渲染质量， 格式的话是MP4
然后我们打开一下设定
接下来我们来到设定这里
勾选增加编码参数到这个文件名
比如说我压制好的视频
后面会添加一行参数
H.264 质量=50 速度=3
编码器的话 我偏好用X264
这个是纯CPU编码
它压制出来的画面真的是很好
细节保留得更多
虽然说速度没有因为英伟达显卡那么快
但是我追求的是质量
如果你CPU非常的强大 时间非常多
可以选择X265
它耗时非常的长 非常吃性能
但是它的体积会更小一点
也就是x265它的压缩率非常的高
接下来几种方式 一种是通过质量
也就是类似于CQP CRF那种方式
就比如说我设定60%的质量或者50% 40%都OK
质量越大 视频画质越好
但是体积也会更大
一般我喜欢60%
我不太喜欢用目标码率
虽然说它可以很好的控制视频体积
但是它会造成码率浪费 或者码率不足
如果你想要用这个目标码率的话
比如说b站它1080p
平均是6mbps
如果是4k的话 平均20mbps
接下来是速度 速度越慢的话 视频体积越小
画质越好 但是呢时间也会更长
如果你只是投稿到Bilibili
Youtube这类网站的话
那么 medium中等速度就好了
它可以在质量和速度之间做好平衡
如果你时间比较充裕的话
可以选择slow或者slower
它可以减少你的视频体积
接下来颜色这边 默认就好了
比如说8位 电视色彩 然后自动
如果你采集卡采集出来的画面是
4:4:4的话 就可以选择这一个
一般来说4:2:0就好了
特效的话这里就不用添加了
除非你要压制的是电影
或者说一些动画之类的
GOP这边的话设置为0就好了 自动模式
如果你设置为1的话
它只渲染I帧
如果你只是只有I帧的话
视频体积会非常的大
但是解码起来非常的快
这也是为什么苹果的ProrRes
还有GoPro Cineform ，DNxHR
非常适合视频剪辑的原因
又或者说你创建了代理剪辑
因为这类视频的话只保留了I帧
解码起来非常的快
所以说在时间线上的预览 非常的丝滑顺畅
这里还有个好东西叫 快速开始
它可以让你的视频更快的过审
让你的粉丝更早的看到视频
但是快速开始会添加一次额外的编码
会导致压制的时间变得更长
Aftercodecs这个插件它压制出来的画质
比Premiere Pro,比Media Encoder自带的还要好
而且速度更快
细节保留了 更多更精细的画面
更少的马赛克
好的 那么的本期视频到这里
也就结束了 感谢大家的收看
喜欢的话不妨点个赞 加个订阅
也不要忘了点击订阅按钮旁边的小铃铛
就可以第一时间收看到最新的视频了
好的 那么咱们下期再见拜拜